Miről szól ma a videó? Japán világörökségeiről
1. jelenet: Nara új világörökségei / Nara új világörökségi helyszínei
Nézd csak a tévéhíradót!
Milyen hír?
Narai hír.
Aszuka és Fudzsivara mostantól világörökség lesz.
Tényleg?
Ez fantasztikus!
Igen, nagyon örülök neki.
Narában sok világörökség van, ugye?
Most hány van összesen?
Hát, most három van.
Három?
Melyek azok?
Az egyik a Hórjúdzsi.
Japán legrégebbi fából épült temploma.
Tényleg?
Én is láttam már a tévében.
A második Nara városa, például a Tódaidzsi.
Van ott egy hatalmas Buddha-szobor, ugye?
A parkban pedig sok szarvas is él.
Igen. A harmadik pedig a déli Josino-hegység.
Josino?
Tavasszal gyönyörűek a cseresznyevirágok, nem?
Igen, így van.
És most Aszukával és Fudzsivarával már négy lesz.
Japánban ez a legtöbb?
Igen. Nara tényleg különleges hely.
Az.
Mert nagyon sok régi történelme van.
Aszuka volt Japán első nagyvárosa.
Most mi van Aszukában?
Nagyon régi templomok és kofunok (ókori sírok).
Kofunok?
Az meg mi?
Régi királyok és előkelő személyek sírjai.
Ó, érdekes!
Milyen alakjuk van?
Nagy kövekből építették őket.
Be lehet menni?
Nem, de közelről megnézheted a falfestményeket.
Nagyon szeretném látni azokat a festményeket!
Akkor elmegyünk együtt a hétvégén?
Jó ötlet!
Menjünk mindenképpen!
Oszakából menjünk vonattal?
Igen, a Kintecu vonattal menjünk.
Aszuka nagy terület, béreljünk biciklit a pályaudvaron.
Rendben.
Van ott jó étterem is?
Igen. Megkóstoljuk Nara híres kakilevél-sushiját!
Alig várom a hétvégi utazást!
A mai videó forgatókönyve letölthető a leírásból és a legfelső kommentből. Kérlek, kommentelj, mielőtt letöltöd!
2. jelenet: Nara felfedezése: A Tódaidzsi-templom / Exploring Nara: A Visit to Todai-ji Temple
Megérkeztünk Narába!
Igen, csodálatos idő van!
Hová menjünk először?
Menjünk a Tódaidzsi-templomba!
Gyalog megyünk?
Igen.
Kb. 15 perc gyalog az állomástól.
Rendben.
Induljunk!
Sok ember van itt!
Az.
Sok külföldi is van.
Ott van a Tódaidzsi-templom.
Wow, milyen hatalmas épület!
Igen, menjünk be!
Én veszem meg a jegyeket.
Köszönöm szépen!
Nézd, a Nagy Buddha!
Wow, tényleg hatalmas!
Igen, nagyon magas.
Kb. 15 méter magas!
Lenyűgöző!
Csináljunk egy fotót!
Igen, készítek egyet!
Mosolyogj!
Köszönöm szépen!
Most sétáljunk egyet a parkban!
Igen, jó ötlet!
Nézd csak ott!
Wow, annyi szarvas van a parkban!
Annyira aranyosak!
Szeretnék nekik enni adni.
Akkor vegyünk szarvaskekszet!
Szarvaskekszet?
Igen, a szarvasok különleges csemegéje.
Vettem egyet.
Jönnek a szarvasok!
Itt van, adok nekik kekszet.
Nagyon jól eszik!
Annyira aranyosak!
Adunk nekik még kekszet?
Igen, veszek még egyet.
A szarvasok is örülnek neki!
Nagyon élvezzük Nara utazását!
Örülök neki!
A mai videó ismétléséhez használható weboldal linkje a leírásban és a legfelső kommentben található. *A weboldal váratlanul törölhető.
3. jelenet: A Hórjúdzsi-templom: A világ legrégebbi faépítménye / Horyuji Temple: The World's Oldest Wooden Structure
Megérkeztünk a Hórjúdzsi-templomhoz!
Nagyon csendes hely.
Igen. Sok régi épület van itt.
Mikor épült ez a templom?
Az Aszuka-korban.
Nagyon régi.
Tényleg? Nagyon régi, ugye?
Igen. Ez Japán legrégebbi faépülete.
Japán legrégebbi?
Igen. A világ legrégebbi faépülete.
A világ legrégebbi? Ez elképesztő!
Igen. Ezért lett világörökség.
Menjünk be az épületbe.
Rendben. Ott van a bejárat.
Megvettem a jegyet.
Induljunk!
Nézd! Az az épület egy ötemeletes pagoda.
Nagyon magas. Gyönyörű!
Igen. Csodaszép.
Fényképezhetek itt?
Kint fényképezhetsz.
Jó. Készítsünk közös fotót!
Rendben. Én fogom a fényképezőgépet.
Köszönöm szépen!
Mehet? Három, kettő, egy… sajt!
Szép kép lett! Nagyon örülök.
Most nézzük meg azt az épületet ott!
Rendben. Mi van abban?
Régi Buddha-szobrok vannak benne.
Fényképezhetem a Buddha-szobrokat?
Nem, bent nem szabad fényképezni.
Értem. Vigyázni fogok.
Nézzük meg nyugodtan.
Ez a Buddha-szobor nagyon kedves arcú.
Igen, én is így gondolom.
A Hórjúdzsi csodálatos hely.
Jó, hogy eljöttünk, ugye?
Igen. Sokat tanultam a történelemből.
Most nézzük meg az ajándékboltot?
Jó ötlet! Menjünk!
4. jelenet: A Fudzsi hegy a Sinkanszenről
A Sinkanszen nagyon gyors, ugye?
Igen, nagyon gyors.
Nézd csak!
Az ablakból egy hatalmas hegy látszik.
Tényleg!
Az a Fudzsi-hegy?
Igen, így van.
Japán leghíresebb hegye.
Wow, gyönyörű!
Ma szép az idő.
Ezért látszik ilyen jól.
A hegy teteje fehér.
Igen, mert hó van ott.
Szeretnék egy fotót készíteni a Fudzsi-hegyről.
Jó ötlet!
Igen, lefotóztam.
Szép kép!
A Fudzsi Japán legmagasabb hegye.
Milyen magas?
Körülbelül 3700 méter.
Nagyon magas!
Fel lehet mászni?
Igen. Nyáron sokan megmászzák.
Tényleg? Én is szeretnék egyszer felmenni.
Szeretnél felmászni a Fudzsi-hegyre?
Igen. Fel akarok menni a csúcsra.
A kilátás onnan gyönyörű!
Alig várom, hogy lássam!
Biztosan szép emlék lesz.
De nehéz felmászni?
Igen. Sokat kell gyalogolni, nagyon elfárad az ember.
Akkor sokat kell gyakorolni.
Így van. A hegyicipő is fontos.
Szeretnék venni egy hegyicipőt.
Jó ötlet! Menjünk el együtt vásárolni!
Köszönöm szépen!
A Fudzsi-hegy közelében gyönyörű tavak is vannak.
Tavak?
Igen. Onnan is gyönyörű a Fudzsi-hegy.
Akkor a tavakhoz is el akarok menni.
A következő utazásunkat oda tervezzük.
Igen. Nagyon várom!
5. jelenet: Látogassunk el a Kinkaku-ji templomhoz!
Megérkeztünk Kiotóba.
Igen. Gyors volt a vonattal.
Itt is sokan vannak.
Nagyon élénk a hangulat.
Hová megyünk most?
Menjünk a Kinkaku-ji templomhoz!
A Kinkaku-jihoz?
Milyen templom ez?
Egy gyönyörű, aranyszínű templom.
Aranyszínű?
Ez fantasztikus!
Igen. Menjünk busszal!
Mennyi idő a buszút?
Körülbelül 30 perc.
Rendben.
Megérkeztünk a Kinkaku-jihoz!
Menjünk be!
Veszünk jegyet.
Köszönöm szépen!
Nézd csak!
Ott van az épület.
Hűha, tényleg aranyszínű!
Igen. Gyönyörű!
A vízben is tükröződik a templom.
Van itt egy nagy tó.
Fotózzunk itt!
Igen. Én fogom lefényképezni.
Kérem szépen.
A Kinkaku-ji környéke is gyönyörű.
Sok fa van itt, nem?
Sétáljunk egyet!
Ott van egy ajándékbolt.
Nézzük meg!
Mit szeretnél venni?
Én édességet szeretnék venni.
Kiotóban az édességek nagyon finomak.
Van zöld tea ízesítésű keksz is.
Ez finomnak tűnik!
Ezt a barátaimnak veszem meg.
Én teát szeretnék venni.
Jó ötlet!
Ma este igyunk együtt a szállodában!
Igen, már alig várom!
6. jelenet: Utazás Mijadzsima szigetére és az Itsukusimai-szentélyhez
Megérkeztünk Hirosimába.
Hová megyünk most?
Most a kompállomásra megyünk.
Komppal megyünk Mijadzsima szigetére.
Mennyi ideig tart az út?
Messze van?
Kb. 15 perc.
Nincs messze, hamar odaérünk.
Jó szórakozás a hajózás, nem?
A tenger felől fújó szél kellemes.
Igen, ma igazán szép idő van.
Nézd csak!
A tengerben egy nagy, piros valami van.
Az egy torii (szentélykapu).
Az Itsukusimai-szentély torii-ja.
Torii?
A szentély a tengerben van?
Igen.
Az a szentély tényleg a tengerben áll.
Ez nagyon különös, nem?
Hogyan lehet bemenni?
A szentély épületei is a vízen állnak, úgyhogy a hídon át sétálva lehet bemenni.
Oda lehet menni a torii-hoz közel?
Most a tengerben van, szóval nem lehet.
De este gyalog odamehetünk.
Tényleg gyalog megyünk?
Miért?
Este kevesebb víz van a tengerben.
Ezért lehet gyalogolni.
Ez fantasztikus!
Este menjünk oda gyalog a közelébe!
Igen, menjünk!
Ó, megérkeztünk Mijadzsimára!
Sok ember van itt!
Ó, itt is vannak szarvasok!
Tényleg!
Mint Narában, itt is sok szarvas van.
Szeretnék szarvaskekszet adni nekik.
Veszhetek?
Itt tilos az őzeket etetni.
7. jelenet: Himeji vár és a Fehér Gémvár / Himeji Castle and Shirasagi Castle
Megérkeztünk Himejibe.
Az ott a Himeji vár, ugye?
Wow, milyen hatalmas kastély!
És nagyon fehér.
Igen. Fehér és gyönyörű.
Ennek a kastélynak különleges neve van.
Különleges neve?
Mi az?
Fehér Gémvárnak hívják.
Fehér gém?
Az meg mi?
Egy fehér madár neve.
Tehát egy fehér madárról elnevezett kastély?
Gyönyörű név, nem?
Gyerünk, menjünk be a kastélyba!
Igen, menjünk!
Kérlek, itt vedd le a cipődet.
Rendben.
Innen felfelé megyünk.
Sok lépcső van, ugye?
Igen, légy óvatos!
Köszönöm szépen!
Még feljebb is van.
Huh, kicsit elfáradtam.
Jól vagy?
Igen, de hosszúak a lépcsők.
Ez egy régi épület, nincs lift.
Igaz. Lassan menjünk.
Már csak egy kicsit van hátra a tetejéig.
Kitartok!
Megérkeztünk.
Itt van a teteje.
Nézz ki!
Csodálatos a kilátás!
Látni lehet az egész Himeji várost.
A szél is kellemes.
Még mindig fáradt vagy?
Nem, ez a kilátás feltöltött energiával.
Örülök neki!
Fotózzunk itt!
Jó ötlet!
Állj a ablak közelébe!
Oké, legyen szíves.
Készítem a fotót.
Igen, csiiisz!
Köszönöm szépen!
Szép kép!
8. jelenet: Sirakawa-go és a gassó-zukuri házak / Shirakawa-go and Gassho-style Houses
Milyen képet nézel?
Ez Sirakawa-go fotója Gifu prefektúrában.
Wow, mennyi hó!
Igen, télen sok hó esik.
Milyen gyönyörű falu!
Igen, ez is Japán világöröksége.
Milyen hely ez a Sirakawa-go?
Egy régi falu a hegyek között.
Nagyon nagy a háztető, nem?
Igen. Ezt gassó-zukurinak hívják.
Gassó-zukuri? Mit jelent ez?
Olyan, mint amikor imádkozáskor összetesszük a kezünket.
Érdekes!
Miért van ez a forma?
Mert sok hó esik, ezért van ez a forma.
Értem. Így könnyebben lecsúszik a hó, ugye?
Igen. Ez a régi emberek bölcsessége.
Ki építette ezt a házat?
A régi emberek együtt építették.
Lenyűgöző!
Még mindig laknak benne emberek?
Igen, sokan élnek itt.
Bemehetünk a házba?
Igen, néhány házba be lehet menni.
Milyen belülről?
Vannak régi eszközök.
Nagyon tágas.
Ez nagyon érdekes!
Télen éjszaka kivilágítják a házakat.
Kivilágítás?
Igen, a ház fényei nagyon szépek.
Romantikus, nem?
Van róla fényképed?
Nézd, ez a kép!
Tényleg gyönyörű!
Én is el akarok menni!
Akkor egyszer menjünk együtt!
Mikor lenne jó?
Télen a legjobb.
De nagyon hideg lesz.
Akkor milyen ruhát vegyek fel?
Meleg kabát és csizma kell.
Rendben.
Van finom étel arrafelé?
A Hida-marha híres.
Nagyon finom wagyu marha.
Jó ötlet!
Alig várom, hogy odamenjek!
Nagyon várom már!
9. jelenet: Utazás Jakusimára / Jakusima felfedezése
Hová szeretnél legközelebb utazni?
Én Jakusimára szeretnék menni, Kagosima prefektúrába.
Jakusima?
Milyen hely az?
Egy nagyon szép sziget, ahol gyönyörű a tenger és a hegyek.
Ez is világörökség, ugye?
Igen, a természet csodálatos.
Voltál már Jakusimán?
Nem, még nem.
Ezért szeretnék egyszer elmenni.
Mi van Jakusimán?
Van itt egy nagyon régi és hatalmas fa.
Nagy fa?
Igen. Egy híres cédrusfa.
Milyen régi?
Ezeréves, vagy még annál is öregebb.
Ez fantasztikus!
Én is szeretném látni!
De sokat kell gyalogolni a faig.
Mennyit kell gyalogolni?
Kb. 10 órát a hegyekben.
Hűha, 10 órát?
Az tényleg megerőltető.
Igen. Ezért fontos a felkészülés.
Milyen előkészületek kellenek?
Először is, kényelmes túracipő.
Hegyi cipő, ugye?
Rendben.
És esőkabát is kell.
Esőkabát, persze.
Miért?
Jakusima nagyon esős hely.
Gyakran esik?
Igen. Azt mondják, havonta 35 nap esik.
Ez nagyon érdekes!
Az tényleg sok!
Az esernyővel nem tudod használni a kezed, így a hegyen veszélyes.
Az.
Akkor veszek esőkabátot.
A szabadnapodon menjünk el együtt venni!
Köszönöm szépen!
Egyszer majd együtt megyünk!
Igen.
Mostantól sokat fogok edzeni.
Hajrá!
10. jelenet: A Siretoko világörökség természete / A Siretoko világörökség természeti szépségei
Nézd a tévét!
Hokkaidóról szól a műsor.
Ó, a tenger és a hegyek gyönyörűek!
Igen, ez itt Siretoko.
Japán világöröksége.
Siretoko?
Itt rengeteg a természet.
Igen.
Nézd csak!
Vannak medvék is.
Tényleg!
Nagyon nagyok!
A medvék a folyóban lévő halakat eszik.
A folyóban sok hal van, ugye?
Igen.
Most egy róka van ott!
Olyan aranyos!
Sok róka van?
Igen.
A hegyekben rengeteg.
Madarak is repülnek az égen!
Siretokón sok állat él.
Csodálatos hely!
Imádom az állatokat! Én is.
Milyen Siretoko télen?
Télen sok hó esik.
Nagyon hideg van.
Mi történik a tengerrel?
Sok fehér jég érkezik a tengerre.
Fehér jég?
Igen.
A távoli északi tengerekről jön.
Lenyűgöző!
Vannak állatok a jégen?
Igen.
Fehér madarak és fókák vannak a jégen.
Láthatjuk a jeget a hajóról?
Igen.
Hajóval a jég közelébe megyünk.
Ez nagyon érdekesnek tűnik!
Nagyon népszerű is!
Egyszer el szeretnék menni a Shiretoko-félszigetre.
Jó ötlet!
Finom ételek is vannak arrafelé!
Milyen finomságok?
A tengeri halak és rákok nagyon finomak.
Már most is megéheztem!
Hogyan jutok oda?
Tokióból repülővel megyünk Hokkaidóra.
Aztán busszal?
Igen.
Busszal megyünk a Shiretoko-félszigetig.
Kicsit messze van.
Messze van, de egyszer feltétlenül el akarok menni!
Egyszer menjünk együtt!
Igen.
Ezzel végeztünk a japán világörökségek tanulmányozásával, ugye?
Sok utazási tervet készítettünk!
Egyszer el akarok menni minden helyre!